Fytyrë.
Flota.
Luftë.
Burrë.
Ide.
Ruse.
Një dredhi që shkatërron muret e Trojës.
Dhe ai e djeg atë, duke bërtitur në tokë.
Çfarë do të thotë kjo?
Një dhuratë për Athinën.
Zotat e zakonshëm i nderojnë viktimat e tyre.
Shpëtoje nga valët dhe çoje në tempullin e Athinës.
Lufta ka mbaruar.
Mjaft!
Jo kjo këngë.
Dua t’u kujtoj atyre verën e kujt pinë.
Nuk dua këngën e Odiseut, dua Odisenë.
Pse i pret pretendentët në shtëpinë e tij natë pas nate?
Në këtë botë njeriu bën çfarë të dojë, unë bëj çfarë të mundem.
Unë jam burrë tani, mami.
Pra, hidhini ato jashtë.
Thyej ligjin e Zeusit dhe shiko çfarë do të të ndodhë, ata do të thyejnë nëse u jep një justifikim për ta bërë këtë.
Unë tashmë e kam humbur burrin tim.
Nuk dua ta humbas djalin tim.
Babi po kthehet.
ku është ai
Tetë vjet që nga rënia e Trojës.
Pothuajse 20 vjet që kur ai na la.
ku është ai
Ne duhet ta mirëpresim atë ashtu siç ju mirëpritëm ju të gjithëve.
Po na quani lypës?
Unë them se je i mirëpritur këtu tashmë prej tre vitesh.
Ne tashmë po e shijojmë shumë mikpritjen tuaj për një kohë të gjatë.
Sepse nëna jote nuk do të zgjedhë.
Ajo është tashmë e martuar.
Odiseu është i vdekur.
Çfarë di ti për babanë tim?
E di që ai rriti bagëti të dobëta dhe piu verë të keqe.
Pate dy sezonet e para më të mira.
E di që ai nuk u kthye kurrë në shtëpi.
Jo ende.
Ata e ndjejnë mungesën e babait të tyre, të cilin as nuk e kanë, ai nuk e njihte
Si ndonjë kopil që qan.
Epo, kur asnjëri prej nesh nuk mund ta dijë në të vërtetë se kush janë baballarët tanë, mos u bëj sikur i njeh të mitë.
Por unë e njihja atë.
Ashtu si djemtë.
Ne i pamë duke gjuajtur.
Doja të ofrohesha vullnetar në ekspeditën e tij në Trojë,
por ai më tha të rrija këtu dhe unë po të ruaja.
Epo mirë, mbi mua, ose mbi nënën time.
Nuk mund të më fajësosh që jam me fat.
Babai im po kthehet në shtëpi dhe mikpritja e tij nuk do të jetë aq bujare sa e nënës së saj.
Pra, ata nuk e ndjekin ligjin e Zeusit?
Ligji i Zeusit na predikon të trajtojmë të huajt si
Do të donim të na trajtonin, sepse ata mund të jenë perëndi të maskuara.
Mendoj se e bëmë të qartë Antinous, ti nuk je zot.
Kjo definitivisht nuk ka erë si perëndi.
Nëse do të mbante erë, nuk do të ishte një maskim shumë i mirë.
Me kujdes.
Ai mund të të rrëzojë, pikërisht tani.
Bubullima ishte një aksident.
Nuk e di.
Ke sy të mençur.
Sytë femërorë.
Ja, i sheh të gjithë tradhtarët?
Nga Sparta.
Burrat që na lejuan të ktheheshim në shtëpi nga lufta.
Vite më parë.
Odiseu nuk u kthye kurrë?
As nuk e dimë nëse është gjallë.
A dëgjuat ndonjë gjë?
Një këngë për mënyrën se si e fitoi luftën.
Ne të gjithë e kemi dëgjuar këtë.
Diçka tjetër?
Jo.
Por... Sparta është veterane e plotë e Luftës së Trojës.
Dikush do të dijë diçka.
A je ti djali i Odiseut?
Shko në Sparta.
Helm.
Gjej Menelaun.
Ai do t'ju mirëpresë.
Mbretëresha dëshiron të flasë me të huajin.
Ai jeton vetëm për lajmet.
Thjesht mos u përpiq t'i japësh shpresë të rreme.
Ajo mund ta kuptojë kur dikush po e gënjen duke i thënë se ai në të vërtetë e ka parë Odiseun.
E sheh atë burrë?
Ai nuk sheh shumë më, por kjo nuk e pengon ta godasë udhëtarin
me vdekje në këmbim të gënjeshtrave për babanë tim.
Jo, jo, shumë shpejt.
Si mund ta dish?
Nuk ke nevojë për sy për të dëgjuar një kombinim të nxituar.
Mentor, shtyje atë.
Shumë shpejt.
Ai është po aq miqësor sa ti.
Ai dëgjoi vetëm babanë tënd.
Ku e mori ai atë?
Ata u takuan pikërisht këtu.
Do ta marr unë.
Për të dashurin tënd?
Si një qen gjuetie.
Dreq, kishte të drejtë.
Qëndro në vend.
Sa të thellë dëshironi një plagë?
Pse vazhdon të biesh me tela?
Është e drejtë.
Të paralajmërosh prenë tënde?
Të luftosh me nder.
Por ti nuk luftove, je i gjuajtur
Gjuetia nuk është asgjë.
Lufto me mashtrim.
I zgjuar.
I zgjuar, por zgjuarsia jote do të të fusë në telashe.
Provo përsëri.
Jo kaq shpejt ose saktësisht këtë herë.
Nuk mund të fitosh me një mbrojtje perfekte.
Josh sulmin.
Si?
Hezito.
Vendos barkun e tehut të kundërshtarit.
Sulmi i tyre bëhet shansi juaj.
A ia mësoi ai babait tim?
Jo, jo, ai më mësoi.
Ai tha që nuk do të ishe gjithmonë ai/ajo
më i forti ose më i shpejti, prandaj ji më i zgjuari.
Çfarë do të bënte nëse do të kthehej këtu? Dhe do t'i gjente të gjithë ata pretendentë në shtëpi?
Mos e bëj.
As nuk dua ta imagjinoj se çfarë do t'u bënte atyre.
Ka kaq shumë.
Ti stërvit disa dhe të tjerët dorëzohen, ata janë frikacakë dhe ngacmues.
Shumica e tyre janë mjaftueshëm të rritur për të shkuar në Trojë, por kur panë velat e Agamemnonit,
etërit e tyre i rrahën.
Dhe ai e dinte se lufta e Agamemnonit do të zgjaste shumë vite dhe shumë jetë.
Kështu që ai e mblodhi ushtrinë e tij duke hedhur short.
Emri?
Sivan.
Tërhiq.
Jo.
Emri?
Antinous.
Tërhiq.
Po, me anë të llotarisë.
Antinoos më tha se u ofrua vullnetar.
Djali yt po përpiqet të zërë vendin e Sinorit.
Nuk do ta lejoj.
Ai duhet të qëndrojë këtu dhe të kujdeset për familjen e tij.
Mund ta mbash nën vëzhgim edhe të dashurin tënd.
Sigurisht.
Ai është me mua.
A donte ai që Antinoos të më ruante mua?
Jo, jo, jo.
Por Odiseu ishte i ndjeshëm ndaj turpit të të atit.
Me këta baballarë ai ndihej.
Ti dhe nëna jote jeni për të më shumë sesa premtime lavdie.
Kështu që ai e dinte se do të duheshin vite.
A i tha ai nënës sime?
Kjo është një pyetje për të.
A mund të pyesësh nëse ai do të kthehet ndonjëherë?
Argosi ​​mendon kështu.
Nuk kam parë kurrë një qen që do të jetonte deri në 20 vjeç.
Por ai e kishte tejkaluar prej kohësh zotërinë e tij.
Nuk doja të të ndaloja.
Nuk jam me nxitim.
Pleqtë vendosën se kur do ta mbaroj gjyshin tënd
qefin varrimi, do të jetë koha për t'u martuar përsëri.
Pse?
Itaka ka qenë pa mbret për shumë kohë.
Ata duan siguri.
Para çfarë?
Njerëz nga deti.
Këto janë thjesht histori udhëtimesh.
E tëra çfarë dimë për botën janë historitë e udhëtimeve.
Kështu që mësuam se Troja kishte rënë.
Tani të gjithë po flasin për histori sulmesh nga njerëzit e detit.
Dhe kush janë njerëzit nga deti?
Askush nuk e di, por pleqtë donin të përgatitnin të mirën.
I përgatitur?
Një pjesë e qytetërimit më të madh që ka njohur ndonjëherë.
Shikoni këtë shtëpi të madhe.
Gurë aq të vjetër sa vetë dija.
Në mëshirën e disa mysafirëve të pangopur dhe të padëshiruar.
Ajo ndërtesë nuk është asgjë pa respektin e njerëzve për kuptimin e saj.
Ligji i Zeusit.
Sillu me të tjerët ashtu siç je, ashtu siç dëshiron që ata të të trajtojnë ty.
Nëse e keqpërdorin, do të shkatërrojë gjithçka.
Siç mund ta keni menduar, martoheni me njërën prej tyre?
Sepse këtë donte që unë të bëja babai yt, më kërkoi shumë kohë më parë.
Agamemnoni është mbreti ynë.
Trojanët morën gruan e vëllait të tij.
Ose ajo iku me të.
Sidoqoftë, për sa i përket mureve, trojanët thuhet se janë të pathyeshëm.
Do të ulemi përpara atij të madhit përmes qytetit dhe do të përpiqemi t'i joshim ata në betejë.
Ndërsa vitet kalojnë, Telemaku rritet dhe ti mëson të jetosh pa mua
Menelau heq dorë nga Helena.
Për Agamemnonin, ky është një justifikim për të thyer kontrollin e Trojanëve mbi rrugët tregtare.
Ai nuk do ta lërë me kaq.
Kurrë.
Po sikur të refuzosh?
Ajo do të martohet me djalin tonë.
Ai nuk do ta bënte kurrë këtë.
Ai sakrifikoi vajzën e tij për një erë të favorshme.
Pse do t’i donin perënditë bijat e tij të jetës?
Fuqia e sakrificës qëndron në çmimin që dikush paguan për të.
Kjo është monstruoze.
Dhe i vendosur.
Nuk do të kthehem së shpejti.
Nëse fare.
Po sikur të iknim?
Të fusin në një motoskaf.
Me ekipin më të mirë.
Dhe ata u drejtuan drejt horizontit.
Ata mbanin duart mbi kuvertë.
Ndërsa ne do të hipnim në perëndim në muzg.
Dhe ata ndoqën diellin që po ikte.
Përtej këtyre mureve ekziston një botë tjetër.
Hakmarrja e Agamemnonit...
do të binte mbi të gjithë Itakën.
Dhe më premto... dhe më premto...
nëse nuk kthehem... kur Telemaku të mbushë moshën madhore...
më premto...
se do të martohesh me një burrë tjetër.
Kishte viktima të mjaftueshme.
Dashuria nuk është sakrificë.
Sigurisht që është.
Nuk dua që ta bësh këtë.
Nuk e vendos ti atë.
Më premto.
Jo.
Më premto se do të kthehesh.
Po sikur të mos mund ta bëj?
Atëherë kujtesa jote nuk do të vendosë për mua.
Merr tokën time.
Visheni, gjithmonë.
Athena do të të sjellë në shtëpi.
Nuk jam i sigurt nëse më përshtatet.
Kur udhëtarët pretendojnë se të kanë parë, do të të pyes se çfarë ke veshur
dhe do ta di nëse po thonë të vërtetën.
Nëse njerëzit e detit janë të vërtetë, kjo do të thotë që Itaka nuk ka mbret për të thirrur një ushtri.
Mund ta merrja këtë dhomë.
Hajde pra.
Shtrije atë.
Kjo nuk është e drejtë.
The se vetëm ai mund ta vinte atë hark.
Ai pëlqente t’i linte të tjerët të provonin.
Ai do t’i rreshtonte të gjitha akset.
Askush tjetër nuk e ka bërë ndonjëherë.
Mami, po na heqin gjithçka për të na detyruar
të zgjidhja njërin prej tyre përpara se të mund të ulesha vetë në fron.
Pelegrini më tha se Menelau ishte kthyer vite më parë.
Të gjithë u kthyen.
Të gjithë të mbijetuarit.
Ndoshta ai është i vdekur.
Dhe nëse është kështu, atëherë ky është pallati im.
Ne duhet ta dimë.
Duhet të shkoj te Menelau, për të zbuluar të vërtetën
Sepse ata pretendentë duan të të lëndojnë.
Oh, mendon se nuk e di?
Çdo natë më shtyjnë t'u jap justifikimin që u nevojitej.
Dhe atje në det?
Në rrugë?
Ata nuk do të kenë nevojë për justifikim.
Thjesht nuk do të kthehesh.
Nuk do që unë ta pretendoj fronin i vetëm.
Do vetëm të më thuash, shkurt, se ajo mund të mbetet mbretëresha e Itakës.
Më ka ardhur në majë të hundës të jem mbretëresha e Itakës pa mbretin e saj!
Pa mbretin tënd?
Apo një mbret fare?
Dhe mendon se je gati të zësh vendin e babait të tij?
Ai fëmijë.
Je shumë e zhurmshme, Melanthia.
Mos mbaj shpata në pallat, je bari lopë, jo kalorës.
Dhe ti je një tutor derrash që po më flet kështu?
Shërbëtori që zotëria ynë e caktoi për të mbikëqyrur barinjtë e tij.
Zoti ka ikur prej kohësh, o plak i verbër i çmendur
Dhe je i mirëpritur këtu ashtu siç është ai qen.
Argo!
Ai nuk bëri asgjë.
Pra, aroma po vjen nga ti?
Lëreni qenin e vjetër të qetë.
Cilin?
Të dy ne.
Çfarë i the, Slade?
Ai thjesht u rrëmbye pak.
Argo është qeni i gjuetisë i babait tim.
Qeni i tij i gjuetisë?
Shikoje atë gjë.
Largojeni që këtej para se ta ha unë.
Jo!
Nuk e sheh që po vuan?
Mirë.
Kështu që do ta shpëtoj nga vuajtjet e tij.
Lëreni të qetë!
a e sheh
A mund ta shihni të gjithë këtë?
Ai më sulmoi!
Unë kam të drejtë.
.. të lutem mos e lëndo djalin tim!
I qetë, i qetë.
Të gjithë ne.
Ai qenush i vogël humbi kokën.
Trego pak mëshirë.
Pi edhe pak nga vera e tij.
Do të kujdesem unë për të.
Ai është qeni i gjuetisë i babait tim.
Ai jeton vetëm për të qenë, ai jetoi për të parë kthimin e Odiseut.
Kjo është në rregull.
Do ta vendos në gropën e plehut përpara shtëpisë, në mënyrë që ai ta kishte përshëndetur zotërinë e tij pak më herët.
Ai qen rri jashtë.
Mendo dy herë herën tjetër që sakrifikon jetën tënde për një kafshë.
Ti je Klinti.
Përgatit furnizimet, çoji në anije, mos ia trego askujt.
Përdorni vetëm njerëz që u besoni.
E nguli thikën në zemër nënës tënde.
Nëse qëndroj, do të më bëjnë të luftoj.
Askush nuk do të më mbrojë.
Duhet të zbuloj se çfarë i ka ndodhur babait tim.
Itaka do të më ndjekë nëse do të dijë që Odiseu ka vdekur.
Pretenduesit nuk do ta dinë kurrë.
Nuk do të kthehesh kurrë i gjallë.
Thuaji Mentorit të vijë me mua, takohemi te anijet pak para agimit.
Çfarë duhet t'i them nënës sate?
Të zgjasë sa më gjatë që të mundet.
Anija është gati.
Batica është e favorshme.
Të kam thënë edhe më parë që je sy i mençur?
Sytë e Athinës?
Një ose dy herë.
As nuk më ke pyetur ende se ku po shkojmë
Ku po shkojmë?
Për të gjetur babanë tim.
Ai është gjallë.
Mund ta ndiej në erë dhe në valë.
Është diku atje jashtë.
Ai endet.
I plagosur.
I humbur.
Nuk e di.
Por ai është gjallë.
Më shumë ëndrra?
Burrat po mbyten.
Brenda.
Disa...
hapësirë ​​e errët.
Nxehtësia e zjarrit mbi gur.
Nuk e di.
Nuk doni të mbani mend?
Pse Zoti nuk flet në një mënyrë që ne e kuptojmë?
Kush nuk e kupton bubullimën?
Zjarr.
Buzëqeshja e një fëmije.
Korrje e mirë.
Po na fshihesh?
Shiko.
Kush e lëviz renë?
Kush i mbledh zogjtë në tufa?
Kush e lëviz ujin?
Me kë folët?
Athena erdhi përsëri tek unë.
Ai më thotë të mbaj mend.
Të largohesh.
Pse do të largoheshe?
Ne kemi gjithçka që na nevojitet.
Sa kohë kam qenë këtu, Kalipso?
Kam një shtëpi diku.
A ka dikush atje jashtë?
Si e di këtë?
Nuk e di.
Mund ta ndiej.
Ajo që kemi këtu mund të zgjasë përgjithmonë.
Përjetësia është për perënditë.
je ti Zot
Do të duash të kujtosh, por çfarë ndodh nëse kujtimet do ta shkatërrojnë lumturinë tënde?
Atëherë nuk ishte e vërtetë.
Jo.
Kurrë më.
Por unë e dua atë.
Mos e urre më, Lotus.
Më trego çfarë mban mend.
Pas Trojës.
Troja.
Ne e fituam luftën.
Dhe pastaj çfarë?
Dhjetë vjet në këtë plazh të mallkuar.
Le të shkojmë në shtëpi.
Mbaj mend se kë po lëmë këtu.
A kemi furnizime të mjaftueshme?
Ne morëm mjaftueshëm prej tyre nga Troja.
Një ose dy ndalesa nuk do të na vrasin.
Timon!
Vëmendje!
Vendosni remat.
Rrezik!
Vendosni remat!
Do ta nxjerrim musaden.
Do të ndjekim erërat e jugut.
Po, zotëri.
Agamemnoni lundron në perëndim për në rrugën e furnizimit të të njohurve.
Ai ka më shumë kilometra për të ushqyer.
Do të gjejmë vende për të ankoruar.
a je i sigurt
Është një rrezik.
E kam ndjekur Agamemnonin mjaftueshëm gjatë.
Me pak fat dhe me erën e duhur do ta shohim
një copë të botës dhe ne do të kthehemi në shtëpi para Agamemnonit.
Mbaje atë arush në të djathtë.
O kopil me fat, po na mbarojnë furnizimet.
Mblidhni grupin zbarkues, ushqimin dhe ujin, për tre javë.
Po sikur të mos na e japin?
Sa shumë dëshiron të shkosh në shtëpi?
Përgatitni armët tuaja!
Lyp, marr hua, plaçkit.
Pyetini pse u larguan nga fshati i tyre në vend që të na mirëprisnin ne.
Ata thonë se mendonin se ishim njerëz të detit.
Jo.
Ne jemi grekë.
Nga Itaka.
Mund të kesh dëgjuar për fitoren tonë në Trojë.
Po shkojmë drejt perëndimit me erëra jugore.
Ai thotë se nëse shkojmë nga kjo anë, nuk do të na pëlqejnë gjërat që gjejmë atje.
Pas vitesh lufte, askush nuk mundi të qëndronte midis njerëzve të mi dhe shtëpisë.
Madje as unë.
A ndodhi diçka?
Duke ndjekur djalin e arratisur.
Ja ku e keni.
Kopil me fat.
Jo, jo, jo, jo.
Delet ecin në tufa.
Le të shkojmë pas tyre.
Dikush jeton këtu.
Po, ata bëjnë djathë.
Mjaft mirë.
Ka shumë prej saj këtu.
Duhet të dalim jashtë.
Nuk kemi asgjë për të shkëmbyer.
Ligji i Zeusit.
Nuk e di nëse ai që jeton këtu ka dëgjuar ndonjëherë për ligjin e Zeusit.
Ose për Zeusin, në fakt.
Të gjithë kanë dëgjuar për Ligjin e Zeusit.
Bëni një zjarr.
Do ta mirëpresim pronarin kur të kthehet.
Larg atij zjarri.
Jo!
Shpërqendrohuni!
Unë mendoj se ai po fle.
Prit.
Nuk mund ta lëvizim atë gur.
Do të mbeteshim të bllokuar.
Qartë.
Mëngjes.
Kur ai e liron tufën.
Ne hymë me vrull në hyrje.
Bëni një pushim.
Mund të fusim diçka në shpellën e gojës, të lëmë një boshllëk atje?
Ndoshta.
Por çfarë?
Është i kyçur.
Ai do të vërejë.
Por kap anën e hollë, fute në zjarr.
Sa litar kemi?
Sa e madhe është tufa?
Nja dy duzina, ndoshta.
Janë shumë prej nesh.
Kur të kthehet, të dy prej nesh duhet të dalin jashtë.
Ose të paktën të vriten.
Vraponi ulët përmes kopesë drejt hyrjes, pastaj shpërndahuni.
Që ai të mund të kapë vetëm njërin prej nesh.
Mirë.
Katër prej nesh duhet të vrapojnë.
Dy dhe dy.
Pse të rrezikosh më shumë burra?
Nuk kishim mjaftueshëm prej nesh atje mbrëmë.
Ai do të dojë edhe dy para se të flejë.
Vrapo, vrapo, vrapo!
Unë...
ferr!
Po trupi i tij?
Po ai?
A ta lëmë të kalbet këtu?
Si ushqim për atë gjë?
Ne i adhurojmë të vdekurit tanë, Odise.
Ai vdiq për të na ndihmuar të shpëtonim.
Do ta nderojmë duke ikur.
Ai mund të flasë.
Pse nuk foli më parë?
Po flet me milingona?
A duhet të negociojmë me të?
Mendoj se e kemi kaluar.
çfarë po bën
Jo!
Jo, jo, jo, jo!
Nxirre atë nga vetja!
Po, nxirreni nga vetja!
Vrapo!
Vrapo, vrapo, vrapo!
Pse duhej ta qëlloje atë shigjetë?
Ne humbëm ushtarë të mirë nga ajo bishë.
Oh, dhe bisha ishte djali i Poseidonit.
Çfarë?
Ndërsa i nxorëm syrin, e dëgjuam duke thirrur emrin e tij.
Ajo gjë ishte një përbindësh.
E dëgjova edhe unë.
Pra, tani deti është kundër nesh?
Edhe era.
Si supozohet të shkojmë në shtëpi kur Poseidoni është kundër nesh?
Ne nuk mund të jetojmë vetëm me anë të shenjave dhe sakrificave.
E di sa herë të kam dëgjuar
qaj dhe lutju Athinës, që kur u larguam nga Troja?
A nuk mund të tregosh pak mëshirë?
Merr këtë.
Visheni atë.
Kështu që mos i harroni ato që nuk mundëm t'i varrosnim.
Zotat i ndihmojnë ata që ndihmojnë veten e tyre.
Që nga ai moment, çdo det i trazuar ose erë e kundërt i tregonte ekuipazhit se ishim të mallkuar.
Por ku është ekuipazhi im?
Kur do të më lejosh ta shoh burrin tim?
Nëse do të mund të flisja me ta, do të më ndihmonin të kujtoja.
Kisha një grua, fëmijë, ndoshta një djalë?
Sa kohë kam qenë këtu?
I gjatë.
Nëse do të kisha një djalë, sa vjeç do të ishte ai tani?
Nuk di si të flas me mbretin.
Do të jesh mirë.
Hesht.
Por nëse dikush na pyet se jemi tregtarë nga Kreta,
dhe do ta gjejmë mënyrën se si t'i afrohemi mbretit.
Mirë se vini.
Faleminderit
Duket se po kalon mirë.
Nga kjo anë.
Ku po na çoni?
Mbreti dëshiron të takohet personalisht me të huajt.
Ti the që nuk jam ti, unë jam ti.
Shijo mikpritjen tonë siç kërkon Zeusi, por ndoshta mund të na tregosh kush je.
Ti zgjodhe atë për ditën e vërtetë të mbërritjes sate, festën në dasmën e vajzës sime.
Nesër ai largohet për të filluar një jetë të re.
Nuk dukesh si lypës.
Imagjino sikur e di kush jam unë.
Unë nuk jam i fundit.
Bir i Atreusit.
Vëllai i Agamemnonit.
Burri i Helenës.
Mund të kesh dëgjuar për Helenën.
Fytyrë.
Unë nisa një mijë anije për shkak të saj.
Sot ndoshta vetëm pesëqind.
Dikush mbeti në fushat e betejës në Trojë për shkak të asaj fytyre.
Për shkak të ambicieve të vëllait tënd.
Kjo duket e njohur.
Ajaks.
Shakaxhinj.
Akeasit.
Nuk më mungon aq shumë ai, sa më mungon një luftëtar i veçantë.
Ai ishte më i zgjuari nga të gjithë ne.
E zvarritëm në atë plazh për dhjetë vjet.
Në një situatë pa krye, ne luftuam me njëri-tjetrin, derisa erdhi një burrë.
Ai gjeti një mënyrë.
Odiseu.
A e keni dëgjuar ndonjëherë historinë për kalin?
Apo e dëgjove nga brenda?
Ne qëndruam të mbyllur atje për ditë të tëra.
U ngjeshim brenda përpara se varka të nisej.
Odiseu e dinte se askush nuk duhet ta dijë që ne jemi brenda, as Sinoni,
ushtarin që lamë atje.
Gjatë dy baticave të para, burrat tanë mbyten pikërisht para nesh.
A janë të qetë apo po urinojnë dhe po defekojnë?
Një dhuratë për Athinën.
O perëndi, respektoni sakrificat e tyre.
Oh!
Ky është më i miri!
Është shumë qesharake!
Jam shumë i lumtur që ia dolëm.
A është ky një mësim për mua?
Nuk e dija që ishte shaka.
U prehtë në paqe.
Është një ofertë për Athinën!
Ai dinte të priste natën pa hënë rreth fushave të Trojës.
Pa!
Shko te porta!
Ata janë të vdekur!
Ikni!
Pa!
Ata kanë nevojë për para në bankë!
Ikni!
Bëje!
Jo!
Unë
Unë mendoj se ju e dini pjesën tjetër.
A jeni prekur nga historia ime?
Je i sigurt që mund t’i dëgjosh zogjtë duke kënduar?
Dëgjova.
Por ata nuk ishin aty me të gjithë ju.
Me babanë tënd, Odiseun.
a të pëlqen ende ai
Kur ishte hera e fundit që e pe?
Troja.
Zotat na kanë dhënë një fitore të drejtë.
Mjaft?
Perënditë na kanë bekuar me fitoren e drejtë, por nuk i kanë bekuar shtigjet tona.
Më duheshin vite për të shkuar në shtëpi.
Jo, nuk e bëri.
Disa u kthyen dhe uruan të mos e kishin bërë.
Thuaji atij këtë.
Tregoji atij për vëllain tënd.
Jo.
Për fatin që perënditë i dhanë atij, të cilin e përgatitën pas luftës suaj të drejtë.
Rreth asaj mirëseardhjeje që iu bë si hero.
Jo.
Rreth asaj se si Agamemnoni u kthye në shtëpi vite para nesh.
Tregoji si e priti mbretëresha, motra ime binjake Klitemnestra.
Jo.
Thuaji se si ajo – Jo!
Ai nuk do të dëgjojë për vëllain tim!
Dikush më tregoi dikur për të atin, por unë, Atë, nuk di asgjë për Odiseun që nga koha e Trojës.
Asgjë?
As nga ndonjëri prej burrave tuaj.
Jo nga Agamemnonët, as nga tradhtarët, as nga udhëtarët.
Ke disa vite që vjen këtu.
A je i interesuar për këtë?
Thashetheme.
Por je në vendin e duhur.
A dëshiron ndonjëri të tregojë një histori për Odiseun?
Dikush thotë se është i pasur, dikush thotë se është i varfër.
Disa thonë se ai u zhduk.
Dhe të tjerë thonë se është në burg.
çfarë thua
Në burg?
Në çfarë burgu do të mbahej një njeri si ai?
Më trego çfarë mban mend.
Pjesa tjetër do të kujdeset vetë.
Dhe burri ishte gjithnjë e më i bindur se unë e kisha ofenduar Poseidonin.
Një stuhi na goditi në fund të fundit, të gjithëve
Na nxorën nga kursi, ishin krejtësisht të humbur.
Përshëndetje, vijmë në paqe.
Na duhet vetëm pak ushqim.
Ne kemi nevojë për ushqim.
A e kupton këtë?
Ai është vetëm një fëmijë.
Nëse është fëmijë, ku janë prindërit e tij?
Hej, shsh, kjo është mirë.
Jo, jo, jo, jo.
Shsh, shsh.
Shko!
Kthehu në hambar!
Zoti na dërgoi, Zoti na dërgoi, Zoti na dërgoi, Zoti na dërgoi.
Merr telefonin!
Telefoni im!
Moore!
Prit!
Shko!
hej
lëvize kopilin!
Kthehu në port.
Ndiqni bregdetin.
Po sikur të kenë anije?
Duhet të shkojmë sa më larg të jetë e mundur.
Ne nuk kemi asnjë përgatitje për udhëtimin verbërisht.
Ne humbëm rrugën.
Duhet të gjejmë ushqim dhe të orientohemi.
Kthehu në port.
Ajër!
Pi duhan atje!
Vazhdo, gjej një vend ankorimi në plazh!
Ne mbaruam!
Mblidhni grupin e uljes.
Nesër.
Lëreni dikë te varkat.
Ne mendojmë se duhet të qëndrosh.
Ne?
Të gjitha.
Çfarë jemi ende gjallë?
A është kjo një trazirë?
Kjo varet nga ju.
Më jep anijen tënde.
Do të sigurohem që të hamë sot.
Pavarësisht se çfarë gjen.
Jo, jo, është në rregull.
Është në rregull.
Je mirë.
Asgjë nuk po ndodh.
Askush nuk do të të lëndojë.
Nëse bëj atë që do ti.
Emri im është Eurylochus.
si quhesh
Kishë.
Kirke, kemi nevojë të madhe për ushqim.
Unë kam ushqim.
Shumë ushqim.
a do të më lejosh
Armët e tua ishin vetëm dekorim.
Nxirre nga dera e pasme.
Të pëlqen mishi im?
Pse?
A ke kaq shumë?
Nuk e di kurrë se kur do të vijnë të huajt.
Dhe pastaj janë shijet e tyre.
Shumë nuk është kurrë mjaftueshëm.
Shpejt!
Eurylochus!
Ata nuk janë kthyer ende!
Jo përsëri?
Jo!
Më jep kamën.
Qëndro me anijen.
Pse nuk afrohesh më shumë?
A keni ardhur nga deti?
a je vetëm
Derrat e mi të kanë tërhequr vëmendjen.
a je i uritur
Lërini armët te dera.
Shijo mikpritjen e Zeusit.
Kap një nga derrat që mund ta mundësh për darkë.
Kushdo që të jesh, definitivisht nuk je fermer.
Këtu.
Ai gulash ka erë të mirë.
Kjo është vetëm për ne të dy.
Kush tha që është vetëm për ne?
Kush tjetër është këtu?
Kush në të vërtetë?
Ti thua se je krejt vetëm, por askush nuk vjen këtu vetëm.
Jo?
Mund të arrini në këtë vend vetëm nga deti.
Pra, ku janë shokët tuaj të anijes?
Po i kërkoj.
A ka ndaluar ndokush?
Por ti e ke përgatitur gjithë këtë ushqim.
Po më pyet mua?
E juaja?
Një udhëtar që me sa duket po vdes urie, por megjithatë as nuk e preku ushqimin përpara tij.
Ai pretendon të jetë marinar, e megjithatë vesh armaturën e një luftëtari të madh.
Dhe gjë që shkel ligjin e Zeusit duke sjellë një kamë në shtëpinë e zonjës së tij.
Ke sy të mprehtë.
I mprehur nga perënditë.
A ju japin ato një pasqyrë?
Të vërteta.
Ndonjëherë.
A do të të tregonin se ku t'i gjesh njerëzit e mi?
Burri yt?
Pikërisht.
Ata thanë.
Dhe do të më tregosh?
Ndoshta.
Nëse më jep kamën tënde.
Pse do ta ndihmoja një gënjeshtar që refuzon mikpritjen time?
Burrat ishin këtu më parë.
Jo, nuk ishin.
A vazhduan më tej?
Po.
Dhe a i lanë unazat e tyre?
Unë do të...
Jo!
Nuk e di çfarë domethënie ka për ty ky ketër.
Nëse nuk e lësh atë thikë, do ta mbytem që ta zbuloj.
Mos e lëndo.
Familja.
Nënë.
Motra juaj.
Ia bën asaj sikur të jesh i imi, ai i ktheu burrat në derra.
Unë nuk e shndërrova burrin tënd në asgjë!
Shikojini!
Këta janë ata!
Motive të ulëta, të liga dhe primitive që i vlerëson në betejë.
Ata përdhunuan dhe plaçkitën anembanë botës për ty.
Dhe mendoni se kjo është kundër natyrës së tyre?
Mendon se po e bënin thjesht sepse i urdhërove ti?
Një komandant i vërtetë mendon se njerëzit e tij janë në të vërtetë të disiplinuar për mizorinë.
Nuk dukesh aq i hutuar.
Por ti m’i dërgove, këtu, në shtëpinë time.
Një tufë ushtarësh të ndyrë me bark të zbrazët dhe gjak të nxehtë.
Mendove se do të më respektonin mua dhe shtëpinë time?
Shikoji ato.
Njihni burrat tuaj.
A të lënduan?
Ata do ta bënin.
Ata thjesht duan të shkojnë në shtëpi.
Lërini të shkojnë.
Kthehu.
Odisea.
Kthehu në anije.
Merr të gjithë ushqimin që mund të mbash.
Lëreni mishin.
Nuk do ta lësh të jetojë.
Ajo është një shtrigë.
Kush ia dha asaj ato fuqi?
Ju jeni perëndi.
Mbushni enët dhe shakullat nga përroi.
Ji gati të nisesh për lundrim në agim.
Pse po e lë kështu?
Ne bëjmë më mirë në këtë mënyrë.
Më vjen keq nëse ju kemi ofenduar.
Ne nuk do të kthehemi pa ndihmën tuaj.
Duhet të dimë rrugën për në shtigjet e biznesit.
Je shumë i humbur.
Çfarë do të thuash?
Vetëm Teiresias i verbër mund të të tregojë si të shkosh në shtëpi
Tiresias?
Në Mbretërinë e Hadesit.
Askush nuk shkon në ferr dhe nuk kthehet përsëri.
Ti po.
Shko në veri në muzg,
dhe shkoni në brendësi të tokës derisa lumi të marrë flakë dhe të mos takohet me lumin e akullit.
Atje duhet të gërmosh një hendek dhe ta mbushësh me gjak sakrifice.
Mblidhni të vdekurit dhe mësoni si të shkoni në shtëpi
Ti, jo burrat e tu.
A do t’i mallkoje?
Nuk është mallkim, por e vërteta.
Burrat e tu nuk duan që ti t'i sfidosh perënditë.
Zotat thonë se vetëm ti do të kthehesh në shtëpi.
Pastaj unë sfidoj perënditë.
Në rregull.
Ky është Odiseu.
Le të pijë, Odise.
Pastaj do ta dëgjoni dëshminë e tij.
Odisea?
Po.
Ai i gënjeu të gjithë.
A duhej të më gënjeje edhe mua?
Kisha nevojë që të më besoje.
Pse duhej të bëheshit vullnetar?
Nuk të kujtohet si arrita këtu?
U luta të mund të zija vendin e Antinousit.
Ai u thirr.
Ai ofroi para për familjen tënde kur të zish vendin e tij.
Përveç nëse trojanët më lënë të mbijetoj.
Nëse nuk kthehem kurrë në shtëpi
Jepja këtë mbrapsht babait tim.
Tregoji atij gjithçka që bëra.
Odisea.
Ndihuni të lirë të shtoni diçka atje.
Nuk më besove mjaftueshëm për të më thënë të vërtetën
E dije që do të vdisja për ty.
Të vdisje do të thoshte të thoje të vërtetën.
Kisha nevojë që të më besoje.
Vdiqa në atë plazh për shkak të gënjeshtrës tënde.
Unë e di
Isha aty me ty.
Të dëgjova duke ua përsëritur atë gënjeshtër tëndeve me frymën tënde të fundit, ti e fitove luftën për ne.
Isha pikërisht aty, disa centimetra larg teje, ndjeva gjakun tënd
Çfarë ngushëllimi mund të më sillte kjo?
Se nuk e dija që ishe brenda kuajve derisa të vdekurit ma treguan.
Cili i vdekur?
Shumë nga veteranët tuaj të rimorkiatorit ecin përgjatë këtyre brigjeve.
Të vdekurit mblidhen për të vajtuar të gjallët dhe për të mirëpritur të vdekurit e rinj.
Babai im ishte hija e parë që më gjeti.
Për t'ju ngushëlluar?
Hijet nuk ngushëllojnë.
Ata duan lajme për të gjallët që u kanë bërë dëm.
Babai im vdiq në varfëri, i vetëm, dhe u lypte mbeturina njerëzve si Antinoos.
Të grabiti Antinoos?
Ashtu siç padyshim të grabit ai.
Si?
Kush po kujdeset për gruan tënde në Ithaka? Dhe për djalin tënd?
Gruaja ime nuk është thelbësore.
Bisedo me Agamemnonin për kthimet në shtëpi.
A është Agamemnoni këtu?
Më varrosët me nderime në Trojë.
Faleminderit.
Por mendo edhe për ata që nuk i varrose.
Nuk është gjithmonë e mundur.
Kur të mbërrish në shtëpi, merr varkën dhe shko në perëndim, drejt të panjohurës, derisa ta gjesh
tokë, dhe flijojë e adhurojë atje burrin e saj.
E ke ende biletën?
Sigurisht.
Nëse shkon në shtëpi, ktheja Antinousit turpin e tij.
Do të kthehem.
zoti im
Odisea.
si je këtu
Ne fituam luftën, ju shkuat në shtëpi.
Odiseu, më i zoti nga të gjithë gjeneralët e minierave.
Ti nuk do të kapeshe kurrë siç u kapa unë.
A të kanë hedhur në det të hapur, si ne?
Jo.
Fatkeqësia ime ishte të kthehesha në shtëpi.
Që më përshëndeti gruaja ime e bukur.
Ajo më lau.
Ajo vajosi.
Ajo më bëri të brishtë.
Për të mësuar mësimin më të vështirë.
Se i kisha lënë helm në zemër vite më parë.
Një pjesë e madhe e zemrës së saj ishte zhdukur.
Ajo dhe i dashuri i saj kishin komplotuar vrasjen time për vite me radhë.
Odiseu.
Po.
Biri im, Oresti, a ka marrë hak për mua?
Zotëria im, si mund ta dija unë?
Po përpiqem ende të shkoj në shtëpi.
Mos bëj gabimin tim.
Mos shko nga dera e përparme duke pritur kurora dhe lavdërime.
Ejani të maskuar.
Mos u nxito.
Vlerësoni situatën.
a mund ta shohësh
Unë e di çfarë duhet të bëj.
Disa nga ato që duhet të bësh.
Parathënia ime nuk është menduar për veshët e tyre.
Kthehu në anije.
Lundroni në jugperëndim, përtej Sirenave.
Kënga e tyre do t'i joshë burrat tuaj drejt shkëmbinjve.
Ata të gjithë vdesin.
Unë nuk do ta lejoj këtë.
Unë ua mbyll veshët me dyll.
Pas Sirenave mund të zgjidhni midis Karibdës dhe përbindëshit Skylla.
Ajo vorbull deti do t'ju marrë të gjitha jetët.
Përbindëshi në shkëmbinj?
Vetëm gjashtë.
Por vendosmëria jote për të mos sakrifikuar më jetë do t'i vrasë të gjithë.
Do të bëj atë që është e nevojshme.
Kur uria kërcënon një rebelim, ata kërkojnë
duke u ulur aty ku kullot bagëtia e perëndisë së diellit.
Ata masakrojnë tufën e Apollonit.
Zeusi i vret ata për këtë.
a mund ta shohësh
Do t’i ndaloj ta bëjnë këtë.
Pse i vlerëson më shumë jetët e këtyre burrave sesa ato që ke humbur tashmë?
Unë ende mund t'i shpëtoj ata nga perënditë.
Por jo para tyre.
Çfarë është?
Ekuipazhi juaj i varrosur.
Ata kërkojnë që ju të ndani turpin e tyre.
Le të shkojmë!
Ne.
dolëm nga ferri
Ne lamë kaq shumë specie të rrëzuara atje.
Më duhet të ruaj pjesën tjetër.
Çfarë u ndodhi atyre?
A më lanë këtu?
A do të kthehet ai?
A u bëre diçka atyre?
Ndoshta.
Më the të mos e haja lulen e lotusit.
Vetëm për sonte.
Kështu që mund të flini pak.
Dhe nesër kur të jesh gati do të kujtosh
Ai e mban mend ekuipazhin tënd.
Dhe për familjen tuaj.
Familje?
Gruaja?
A kam grua?
E çfarë pra, Melanto?
Të huajt nuk vijnë këtu.
Qoftë pas ekranit apo pa të, pas tre vitesh
Ne nuk po festojmë më së bashku, aspak të huaj.
Po përpiqesh të martohesh me mua apo të më shkatërrosh reputacionin?
Melantho mund të jetë diskret.
Në fakt, jam këtu për shkak të shqetësimeve tuaja për reputacionin.
Oh?
Të gjithë mund ta shohin sa shumë punoni.
Përparim i ngadaltë, i qëndrueshëm.
Por çdo natë puna përsëri po avullon
Largohu.
Nuk mund të presësh që ai të jetë besnik ndaj një burri që ajo as nuk e njihte.
Pres që ai të jetë besnik ndaj meje.
Atëherë do të jetë kur të martohesh me mua.
Skllevërit nuk kanë zgjidhje tjetër veçse të jenë besnikë në të ardhmen.
Kjo është një familje që pret zotin, thjesht
sepse Itaka ka një mbretëri që pret një mbret.
Mbreti i Itakës kthehet.
Jo, nuk kthehet.
E dije që kur isha djalë, a u përpoq ai të shkonte në Trojë me të?
Ai nuk ma tha kurrë këtë.
Odiseu nuk më lejoi.
Ai e dinte se Itakës i duhej një e ardhme pa të.
Dhe ai më pa si pjesë të asaj të ardhmeje.
Kurrë pretendentëve të tjerë nuk do t'u tregoj për... mashtrimin tënd.
Përfundoni gërshetimin tuaj.
Është koha ta lëmë të shkojë.
Pse do të doje të martoheshe me dikë që e do dikë tjetër?
Besnikëria juaj ndaj një kauze të humbur është një nga cilësitë tuaja më të mira.
të dua
Dua që ti të vendosësh për mua dhe t'i japësh fund të gjithë kësaj.
Nuk mund të më thuash që nuk je i lodhur.
Pritja.
Pasiguria.
Ju e keni përmbushur detyrën tuaj.
Vit pas viti, vit pas viti.
Është koha të mendosh për veten tënde.
Është koha për të jetuar përsëri.
Kjo është ajo që do të donte sëmundja.
Do të kujdesem për të gjitha nevojat tuaja.
Dhe djali im?
Froni është i tij.
Ai është trashëgimtari.
Përveç nëse kemi një fëmijë tonën.
Ku është Telemaku?
Ai shkoi në brendësi të vendit për të vizituar gjyshin e tij.
Ai u largua për të gjetur lajme për të atin.
Ku?
Ai shkoi në Spartë, për të parë Menelaun.
Por a duhet të shkojmë atje?
Jo.
Shumë zhurmë, budallenj.
Të thashë që ishe frikacak.
Ai dëgjoi.
Jo, jo, jo, jo.
Erdha ta takoj Argun.
Të thashë që ai qen do të qëndronte atje.
Kthehu në fermë.
Kur të na duhen derrat e tu, do të dërgojmë Melanthiusin.
Nuk je më i mirëpritur në këtë pallat, plak.
Unë i përgjigjem zonjës sime.
A e di ai fare emrin tënd?
Tani dil jashtë!
Telemaku do të duhet të kthehet përmes tempullit në Pilos.
Merr njerëzit e tu dhe prite atë atje.
Epo, kështu që mund të qëndrosh dhe të përpiqesh ta magjepsësh mbretëreshën.
Nuk mendoj kështu.
Ai duhet të vdesë në atë udhëtim.
Dhe Arés ka një plan.
Eris!
Dua që të gjithë në këtë grup të jenë të vdekur.
Në një hendek, me fytin e prerë.
Telemaku dhe njerëzit e tij do të jenë gati për
Banditë që bastisin rrugën midis nesh dhe Pyle.
Po sikur disa prej tyre të kishin pushtuar tempullin më herët, përpara se të mbërrinin priftërinjtë...
Atëherë më sill një pjesë të provës së Telemakut.
Hunda e tij.
A do ta njihnit vetëm nga hunda?
Edhe sipas veshëve.
Kush ta mësoi këtë?
Bariu i babait tim.
Bariu?
Po, shërbëtori i tij më besnik.
Odiseu e la pas shërbëtorin e tij më besnik.
Ai ishte gjithmonë më i zgjuari.
I vetmi që Agamemnoni e dëgjoi ndonjëherë.
Ai duhej të kishte dëgjuar më me kujdes.
A mund të pyes çfarë i ka ndodhur vëllait tënd?
Gruaja e tij e tradhtoi.
Ajo e vrau atë.
Çfarë i bëre atij?
Ne dërguam një skuadër arrestimi.
Ai i vrau të dy.
Prit, ai vrau nënën e tij?
Ai u hakmor për të atin.
Por nuk keni pse të shqetësoheni.
Nëna jote nuk ka asgjë të përbashkët me Klitaimestrën.
Ndoshta jo.
Por pretendentët i bindën pleqtë se kishte ardhur koha që ajo të martohej përsëri.
Po.
Kjo nuk është një kohë e mirë për një fron të zbrazët.
I kam dëgjuar historitë.
Njerëz nga deti.
A të kanë grabitur?
Jo ende, por sulmet, ato duket se janë më afër
Njësia është gati.
Po Itaka? Po në lidhje me Itakën?
Ajo do të jetë në gjendje të ndërtojë një ushtri, të mbrojë veten.
Dikush duhet të ulet në fron.
Në këtë kohë beteja ka mbaruar, ajo zhvillohet atje, jo këtu, bir.
Ti ike nga problemi.
E la nënën tënde në baltë duke i lënë pretendentët.
A duhet të punësoj mercenarë?
Të kthehesh dhe t'i vrasësh të gjithë?
Vritini mysafirët e pasur dhe të fuqishëm në shtëpinë e tyre.
Do të ishe i dëbuar.
Çfarë atëherë?
Duhet t'i dëbosh pa këtë, kjo do të shkelte ligjin e Zeusit.
Unë duhet të ulem në fron.
Duhet të di nëse Odiseu është gjallë.
Nuk ka të bëjë fare me babanë që nuk e ke njohur kurrë
Duhet të udhëheqësh, bir.
Pavarësisht se çfarë i ndodhi Odiseut.
Duhet të mbash mend.
Jo, nuk kam pse ta bëj.
Nuk kam nevojë ta di të vërtetën.
Jam i lumtur këtu me ty.
Dhe pse po mbledh copat e tua? Anije e vjetër për të ndërtuar një trap?
Mbaj mend ekuipazhin tënd.
Në rrugën tënde.
Dëgjova sirenat.
Vendos dyll në veshët e burrave.
Jo për mua.
Më lidh në direk.
Pse?
Dua të dëgjoj sirenat.
Jo.
Kjo është një ide e keqe.
Askush nuk e dëgjoi këngën dhe nuk mbijetoi.
Kjo është arsyeja pse është një ide e mirë.
Do të jem i pari.
Të lutem mos më gjyko derisa të jemi në një distancë të sigurt larg.
Kontrolloni veshët e burrave.
Racione javore për të parën, po zotëri!
Cila ishte ajo kënga e Sirenave?
Gjithçka që doje të ishe.
Pastaj gjithçka që do të doje të të kishte dëshiruar kurrë
Ishte ajo kruarja e shijshme që të bën të gërvishtesh
Për të zbuluar se është nën lëkurë, ku nuk do të arrish
Kështu që ajo kruarje e shijshme bëhet e padurueshme.
Më tha se ajo që dëshiron më shumë është ajo që nuk mund ta kesh më shumë, dhe më shumë për të pasur
Nuk mundesh është ajo që e kishe dhe e humbe tashmë
Ajo ishte
Ajo këngë e të gjitha premtimeve që unë nuk i përmbusha.
Dhe ajo më tha që unë as nuk dua të kthehem në shtëpi.
Ujë i zi!
Ujë i zi përpara!
Karibda.
Një vorbull monstruoze.
Lësho velat!
Bëje, unë po iki!
Është një valë, po iki!
Kur të nisemi me vela?
Na ka kapur tashmë!
Ndoshta mund ta kalojmë ngushticën.
Është shumë e ngushtë.
Drejtoje atë besim.
Kur rrëshqasim poshtë shpatit, fitojmë shpejtësi të mjaftueshme për të fluturuar në anën tjetër.
Mos u shqetëso.
Ne mund ta bëjmë.
Jo jo.
Po shkojmë drejt ngushticës.
Kap kalin.
Do të frenoj!
Nën komandën time!
Tre...
Dy...
Një... Prit!
Prit pak!
Jooo!
Jo!
Ne.
ata e bënë!
Ne ia dolëm!
Ti e bëre.
Jooo!
Qëndro në kursin tënd!
Jezu Krishti.
E dije dhe nuk na e the!
Nëse do të ta thoja, nuk do ta zgjidhje këtë rrugë
Dhe ata burra do të ishin ende gjallë!
Do të kishim vdekur të gjithë!
Nuk kishe të drejtë!
Kisha çdo të drejtë!
Dhe gjithë përgjegjësia!
Ajo vorbull do ta shkatërronte anijen dhe të gjithë ne!
Kështu do të jetojmë!
Disa prej nesh do të mbijetojnë!
Po!
Çfarë tjetër të tha Teiresias?
Do të ankorohemi atje.
Nuk mund të zbresim atje.
Ky është ishulli i perëndisë së diellit.
Na duhen riparime.
Burrat janë të rraskapitur.
Dua gjashtë marinarë.
Do të ankorohem.
Unë pushoj në tokë të thatë.
Do të vdisni të gjithë.
Më pyete çfarë më tha Teiresias.
Ai tha se do të vdisni të gjithë.
Nëse i mposhtni bagëtinë e perëndisë së diellit, e cila kullot në atë ishull, të gjithë do të vdisni.
Kjo është në rregull.
Ne ankorojmë, ne gatuajmë vetë supën,
Ne mbledhim fruta, mbledhim ujë, asgjë më shumë.
Ma sillni të gjithëve.
a mund ta shohësh
Era na përfshiu menjëherë brenda.
Do të pushojmë, do të bëjmë riparime dhe do të nisemi me vela sapo të ndryshojë era.
Kap atë litar.
A e mbajti ekuipazhi premtimin e tij?
Po.
Për një kohë të gjatë.
Por era nuk u kthye kurrë.
Një fllad i qëndrueshëm nga deti, që e bëri kaq të lehtë
për të zbarkuar, ai e bëri të pamundur që ne të lundronim larg Dhe furnizimet tona kanë mbaruar.
Jo!
Mendove se nëse do të hash në heshtje, a nuk do ta vërë re perëndia e diellit?
Mendonim se nuk do ta vini re.
Unë nuk jam problemi.
Doja që ti të jetoje.
Teiresias të tha.
Kirké ta tha.
Perënditë ta thanë këtë.
Ju perëndi nuk flisni në një mënyrë që ne do ta kuptonim.
Kush nuk e kupton dhimbjen?
Apo gjak?
Apo vdekje?
Kur i shikon njerëzit e tu të vdesin, a sheh rastësi apo pasojë?
Unë e shoh pasojën.
Unë e shoh dështimin tim.
Po sikur vdekja e tyre të mos jetë dështimi juaj, por i tyre?
Unë i udhëheq ata.
Unë i solla këtu.
Dhe kush ju udhëhoqi?
Pse e lartëson veten mbi perënditë?
Pse merr përgjegjësi?
Pse nuk do të shkosh në shtëpi?
Çfarë po prisni?
Ata mbetën pa ushqim.
Ki pak dhembshuri.
Dhembshuria ime na çoi në këtë ishull të mallkuar.
Të thashë çfarë do të ndodhte.
Po, tha ai.
Dhe vendosëm që do të preferonim të mbyteshim sesa të vdisnim nga uria.
Epo, tani është shansi ynë.
Era ka ndaluar!
Mungesa e erës zgjati vetëm aq sa na tërhoqi drejt oqeanit të Poseidonit.
Nën qiellin e Zeusit.
Çfarë thatë?
Më shumë, më shumë.
Thashë më shumë.
Më shumë.
Aaaaaahhh shko në ferr, engjëll i vogël i fshehur!
Ha mut, o shtrigë e mallkuar!
RAAAAHHHH!
GAHHHH!
GËLLTITNI MUTIN!
Duhet të të nxjerrim që këtej!
Largohu nga rruga jonë!
Dorëzohuni perëndive!
Lutju Poseidonit!
VRAPO!
VRAPO PËR FALJE!
Gjëja e fundit që mbaj mend ishte dora e fortë e Zeusit.
Eurylochus!
Nuk e di çfarë u ndodhi burrave të mi.
E di ti.
Ndodhi pikërisht ajo që u the atyre.
Më la vetëm në bregun tënd.
Të nxori në bregun tim.
Me një pjesë të anijes tënde dhe pa asnjë anëtar të ekuipazhit.
Gjysmë i vdekur, pa ndjenja.
Të pashë të zhdukeshe për ditë e javë të tëra.
E dija që lotusi i zgjimit tënd do ta bënte më të lehtë, kështu që
Dhimbja juaj ishte më tepër fizike sesa mendore.
Dhe ajo ishte gjithashtu.
Më pëlqeu shumë.
E hëngre me aq dëshirë.
Por si u kujdesa për ty...
faleminderit
Fillova të të dua.
Sa kohë kam qenë këtu?
Vazhdoja t’i thoja vetes se duhet të ndaloja së ta dhuruari atë.
Se je mjaftueshëm i fortë për të kujtuar.
Për sa kohë, Kalipso?
Ishe kaq i lumtur.
a ishe i lumtur
Ne ishim shumë të lumtur.
Për vite me radhë.
Vite?
Shtatë vjet.
Më ushqeve me lulen e lotusit dhe më mbajte robër.
Të shpëtova jetën.
Unë e riktheva trupin tënd.
Thjesht nuk munda ta detyroja veten të rikthehesha në gjendjen tënde mendore.
Ti ishe i lumtur.
Vetëm zemra jote ishte gjithmonë diku tjetër.
Dhe mendja jote ishte e dënuar të të ndiqte përfundimisht.
si munde ti
Lotusi e turbullon mendjen dhe e shterron, por nuk e ndryshon atë që je.
Për ndonjë arsye nuk ishe gati për të shkuar në shtëpi.
Unë jam tani.
Siç e dija gjithmonë se do ta bëje.
Tani?
Kur të gjeta, ti po shtrëngoje diçka në grusht.
Nuk doje të lëshoje dorë për javë të tëra.
ti telefonove
Kryesisht Athena, megjithëse ndonjëherë thua një emër tjetër.
Penelope.
Më ndihmo të kthehem në shtëpi.
Unë ndihmoj.
Ti je një njeri që ka nevojë të kontrollojë fatin tënd.
Por ti nuk mund ta kontrollosh këtë.
Duhet t'i dorëzohesh stuhisë.
Dorëzohuni te Poseidoni.
Dhe pranoni dënimin tuaj.
Zeusi nuk do ta lejojë të të vrasë.
Hiq dorë nga lufta.
Lëreni kontrollin dhe jetoni.
Është një hap besimi se je ashtu siç nuk e ka bërë kurrë më parë, Odise.
Odiseu.
ku jam unë
A nuk e njeh shtëpinë tënde?
Zeusi ju mirëpret, të huaj.
sa jeni ju
Gjysmë duzine.
A keni nevojë për ushqim?
Dhe furnizime.
Në rrugë.
Ku po shkon?
Na duhen derra.
Ne shkojmë deri në Pyl.
A jeni pelegrinë?
A dukemi si pelegrinë?
Nuk shoh mirë.
Zeusi më kërkon të të ofroj ushqim, por këta derra nuk janë të mitë për t'i shitur.
Oh, mos u shqetëso.
Ne nuk do të paguajmë.
Përshëndete nënën tënde.
Më vjen keq për babanë tënd, nuk kisha asnjë lajm.
Jo, kishe lajme.
Jo për vendin ku është, por për atë se kush është.
Dhe tani më shumë se kurrë shpresoj se një ditë do ta takoj.
Ku janë rojet e tua, plak?
Unë i djeg trupat e tyre.
A mund të të ofrojë Zeusi ushqim Drake Stranger?
A jeni sulmuar?
Ai qen i shpëtoi shoqëruesit e dhëndrit tënd.
Oh, ai i dogji vëllezërit e tij më parë.
Çfarë i ndodhi Itakës?
Errësirë.
Ligji i Zeusit është copëtuar.
Një mbretëri pa mbret, që nga vdekja e zotërisë tim.
mjeshtri juaj?
Odiseu.
Hero i Luftës së Trojës.
Por Odiseu jeton.
Jo më!
Telemaku.
Ai është në rrezik.
Ai është në rrezik dhe unë nuk mund ta ndihmoj.
Duhet të ketë të tjerë në Itakë që do ta ndihmonin djalin e Odiseut.
Pallati kontrollohet nga pretendentët.
Askush nuk i është më besnik Odiseut.
Po mbretëresha?
Gruaja e mrekullueshme, Penelope.
E mbajtur peng nga burrat më të këqij, ajo së shpejti do të detyrohet të martohet.
Çfarë mund të bëjë ai kur nuk e ka as djalin e tij?
Ja, pi një pije.
Cili është rreziku për Telemakun?
Ai po kthehet nga Sparta.
Pretenduesit i dërguan banditët tek unë po bëj thirrje që ai të zihet në pritë në tempull.
Më jep ushqim për udhëtimin.
Nuk do t'i kapësh kurrë ata banditë.
Nëse arrij në Bylos më shpejt se Telemaku, mund ta paralajmëroj.
Pse po ndihmoni?
Mos u zemëro kur ta them.
Unë shërbeva me Odiseun në Trojë.
Seriozisht?
Ai ishte një komandant i rreptë.
Por e drejtë.
I drejtë dhe i denjë për t’u ndjekur.
Ti e pëlqeje atë.
Si bir.
Epo, ai nuk ka vdekur.
A po vjen në shtëpi?
Së shpejti.
Ai do të sjellë hakmarrje.
Ai do të sjellë gjithçka.
Do të flas.
Ne nuk duam që njerëzit ta zbulojnë se kush je ti
Epo, ndoshta nuk duhej ta kishim marrë rojen.
Do të jemi të lumtur që e morëm nëse do të kemi probleme gjatë rrugës.
Kam një mesazh.
Prit!
Ndoshta më dërgove ti.
Gjej lypësin.
Burrat e tu duhet të presin jashtë.
Edhe armët.
Zeusi ju mirëpret, të huaj.
A keni udhëtuar larg?
Jo aq larg.
Je këtu për të pushuar natën.
Ne jemi këtu për të bërë një sakrificë për Athinën.
Dhe çdo mikpritje që mund të ofroni do të merret në konsideratë.
Sigurisht.
Nxirre atë lypës që këtej.
Ai ka një mesazh për mua.
Ndoshta e dërgove veten?
Po, zotëri.
Pra, çfarë është ky mesazh?
Është private.
Këta burra janë souk...
Këta burra janë në...
Kjo është koha jote për të ikur, plak.
Shko, i huaj.
Kam shpëtuar tashmë një plak këtë javë.
Por ai ishte i verbër.
Unë nuk kursej...
Jo keq për një lypës.
Askush nuk lind lypës.
Do të marrim rrobën e priftit, do ta kalojmë nëpër armaturën tënde.
Më ndihmo me trupin e tij.
Duhet ta lëmë këtu.
Jo.
Duhet të ikim nga këtu.
Nuk është kjo mënyra se si u jepet nderi të vdekurve.
Por kështu qëndron gjallë.
Ai ishte mësuesi im.
Ndoshta ishte Athina e maskuar.
Emri i tij ishte Mentor.
Dhe kur të jesh i sigurt, do të nisemi për një udhëtim drejt perëndimit të panjohur.
Dhe ne do ta nderojmë atje.
Këta burra u dërguan nga pretendentë.
Do të ketë më shumë, duhet të vazhdojmë rrugën.
Natën?
Është më e sigurt sesa të qëndrosh këtu.
Mentori është në zemër të tempullit më të vjetër të Athinës.
Tani për tani do ta nderojmë atë me flakë.
Pra, si e njihte lypësi Mentorin?
Të thashë që ai nuk ishte gjithmonë lypës.
Ke sy të mençur.
Sytë e Athinës.
Mos kërko perëndi te njerëzit.
Do të zhgënjeheni vetëm.
Pra, më thuaj kush je.
Emri im është Sinon.
Unë jam një ushtar i vjetër që ai luftoi nën komandën e babait tënd në Trojë.
A e njihje babanë tim?
Po merrja urdhra prej tij për më shumë kohë nga sa më intereson ta mbaj mend.
Prit, është gjallë?
Ai jeton.
Epo, ku është ai?
Është afër.
Ai më dërgoi mua përpara për të vlerësuar situatën.
Nëna ime nuk do ta besojë.
Jo, nuk mund t’ia thuash.
Çfarë, asgjë fare?
Thuaji asaj këtë.
Thuaji se ke vendosur që është koha që ajo të martohet përsëri.
Ata nuk kanë pse ta testojnë nënën time.
Si mund ta dyshojë ai atë?
Ai nuk ka dyshim.
Por të gjithë kanë një arsye për ta harruar atë.
A ka ndonjë shërbëtor besnik?
Disa.
Njëri prej tyre thjesht po mburet.
Duhet t'i mbledhim pretendentët në pallat.
Kjo nuk është kurrë problem.
A ke dhurata për Menelaun?
Po, në anijen time.
Mirë.
Kthehu si princ.
Thirrni një festë.
Do të jem atje.
Çfarë do të bësh në festë?
Lutuni.
Pamja më e mirë e një personi është nga poshtë.
Sa pretendentë janë atje?
Ai nuk dyshon.
Nëse të gjithë janë burrat e tij si ti, atëherë... Ajo nuk ka burra.
Por a je vetëm?
Dhe ti gjithashtu.
Telemaku është kthyer.
Çfarë?
Kush e thotë këtë?
Të gjithë e thonë këtë.
Ku është Telemaku?
Mbretëresha ime!
Do të ketë shumë për të parë këtu.
Është e vërtetë.
Ju jeni në shtëpi.
Jam kthyer.
Mendova se ata mund të festonin sonte.
Nëse na ka mbetur diçka, mund të festojmë.
Mos u shqetëso.
Pretenduesit e mi të guximshëm na përfshijnë dhurata për nder të kthimit tënd.
Jam shumë i lumtur që je kthyer shëndoshë e mirë.
Më vjen mirë që të shoh në këmbë.
Është koha që të të kthejnë në pallat.
Çfarë keni dëgjuar për babanë tuaj?
Asgjë.
Histori lufte, por askush nuk e dinte çfarë i ndodhi pasi u largua nga Troja.
Më vjen keq mami.
Të gjithë në Spartë po flasin për katastrofën që po afron.
Epoka e Errësirës e shkaktuar nga njerëzit nga deti, duke thyer ligjin e Zeusit.
Disa histori janë të vërteta.
Qytetërimi ynë po shembet.
Menelau është i shqetësuar se nuk mund të ndërtojmë një ushtri me një fron bosh.
Kështu që ne hartuam një plan.
Çfarë plani?
E vetmja mënyrë për t'i bërë pretendentët të largohen është koha që ti të zgjedhësh.
A do që unë të martohem përsëri?
Nëse martohesh përsëri, të tjerët që të kanë dashur të martohen largohen.
dhe do të më duhet të merrem vetëm me njërën prej tyre.
Unë jam pothuajse një i rritur tani.
Do t’u tregoj pleqve se mësova për vdekjen e Odiseut në Spartë.
Menelau do të më mbështesë dhe do të më lejojë të marr fronin.
Pra, ti e mohon babanë tënd dhe unë do ta braktis shtëpinë time dhe do të jetoj me një nga ato gjarpërinj.
Ky është plani juaj?
A keni ndonjë më të mirë?
Mbylle derën, ndiz një zjarr dhe digj ju kopila
Mendon se nëse martohem përsëri, jeta do të kthehet në mënyrën e vjetër?
Ajo botë ka ikur.
Dhe në këtë botë ti tepër shumë nuk i shet vullnetarisht.
As Odiseu.
Nëse do të kthehej, do të duhej t’i vriste.
Njësoj si ti.
Kur t'i vras, familjet e tyre do të kërkojnë hakmarrje.
Do të më dëbonin.
Dhe pa mua froni do të humbasë.
Sepse vetëm një burrë mund të ulet mbi të.
Një fron bosh?
Unë jam ulur në atë fron të zbrazët prej njëzet vjetësh!
Njohuritë e mia, vitet e mia të përvojës, kaq është gjithçka
asgjë në krahasim me kashtën në mjekër.
A doni paqe?
Apo doni hakmarrje?
Dua një mosmarrëveshje!
Këndo Muzë për fytyrën, për fytyrën,
për flotën, për luftën, për vështirësitë.
Këndo për burrin, për burrin
rreth një ideje, rreth një truku.
Mund të vazhdosh, Argo.
Duhet ta varrosësh në shkëmbinj.
ku u takuat
Ti je Odiseu
Ti je babai im.
Unë jam një lypës.
Dhe ti je një bir i denjë dhe i bukur, Odisea.
Për të cilën, derisa më në fund të takoheni, ai do të jetë kaq krenar.
Mirë se erdhe në shtëpi, i huaj.
Sepse fitorja e errësirës i mbulon autorët e legjendave.
Dhe na bën të gjithëve poetë dhe joshës të verbër.
Prano mikpritjen e Zeusit.
Sillni pak ushqim të huajit.
Jo, zotëri.
Do t'i jap fund vetëm me një shuplakë.
Më është dashur të ftoj një tjetër sot nga ata lëpirës të pjatave të ndyra.
Po edhe një lypës tjetër në këtë festë?
Duhet ta vrasim përpara se të rifitojë pozicionin e tij me pleqtë.
Si?
Provokojeni atë.
Bëjeni të kapë njërën nga armët.
Ai nuk është më ai qenushi i vogël, z. Bape, duhet të ktheheni sonte.
ose mund të kishim ndaluar.
Në djall të qoftë, plak.
Ju lutem.
Kanë kaluar ditë që kur kam ngrënë.
Të thashë të dilje jashtë!
Nuk mund të jesh bujar me ushqimin që nuk është as i joti.
Nuk ka vend në tasin tënd.
Por është.
Pra, e shihni që është.
Ja ku je.
Mendoj se do diçka nga unë tani.
Jo.
Kam diçka për ty.
A ke diçka për mua?
Ke diçka për mua!
Çfarë do të kishte një lëpirës pjatash i vjetër, si ti, çfarë mund të dëshiroj unë?
Në fakt është e jotja.
Më thanë ta ktheja tek ju.
Nuk është e imja.
Jo?
Ku e mori ai atë?
Mos më kthe shpinën!
Është e pandershme.
Nuk mund ta trajtosh kështu një lypës.
Është ligji i Zeusit.
Ligji i Zeusit.
A mendoni se ai është një zot?
A mendoni se ai është një zot i maskuar?
a je ti
je ti Zot
Shpirt i bardhë?
Jo.
Unë jam veteran i Luftës së Trojës.
Një veteran i Luftës së Trojës.
Dhe si quhesh, veteran?
Sinod.
A të thotë ndonjë gjë emri?
Jo.
E përdor për të nderuar të riun më të guximshëm që kam takuar ndonjëherë.
Sinani?
Unë nuk jam bariu yt.
Nuk e mbaj mend këtë.
Po, po, ai donte që ti t'i tërhiqje vëmendjen.
Ku e gjeti?
Ku do të jetë së shpejti.
Dhe ku është?
Në Had.
Mjaft!
Festa mbaroi!
Verbez.
Ajo nuk ishte e imja.
Mbretëresha do të donte të fliste me ty.
Qëndro derisa të gjithë ai nuk do të përfundojë në flakët e ferrit.
Lamtumirë, pelegrin.
Mbretëresha ime.
Melantho, lëre Argjilën tënde t'ia lan këmbët të huajit.
Kjo nuk është e nevojshme.
Im shoq këmbënguli që t’i trajtonte mysafirët si familje.
A di ndonjë gjë për Odiseun, burrin tim?
Sigurisht.
Nga ato këngë?
Kam qenë në Troy, zonjë.
Dhe ato këngë ndoshta të tingëlluan qesharake.
Më bëjnë të qaj.
Pse?
Për shkak të asaj që humbi.
Jetët?
Dhe vitet.
Të gjitha.
A e njihje Odiseun në Trojë?
Ai e dinte.
A kishte ndonjë detaj në mënyrën se si vishej?
Diçka që kishte veshur?
Ai mbante një kapëse të veçantë.
I veçantë?
E bukur, por e papërshtatshme.
Përshkruaje atë.
Do të marr më shumë ujë.
Ishte një kapëse e bukur ari.
Figura e Athinës e rrethuar nga hardhitë.
A e hoqi ndonjëherë?
Ai nuk e hoqi kurrë.
Si u kthyet në shtëpi kur Odiseu nuk mundi?
Nuk jam në shtëpi, jo ende.
Pse jo?
Kthimi në shtëpi nuk është gjithmonë një gjë e lehtë.
Kjo është po aq e vërtetë për Odiseun sa është edhe për mua.
Odiseu që njihja do të kishte gjetur parajsën, duke luftuar për t'u rikthyer tek unë me çdo kusht.
Po sikur Odiseu që ti njihje të humbiste rrugën?
Po sikur një natë në një të huaj të shihte gjëra në qytet që e bënin atë
Ai mendon se ndoshta ajo shtëpi që e njihte, nuk mund të jetë më aty?
Po sikur në çastin kur ai doli nga barku i atij kali.
Dhe hapi portat e Trojës.
Ai pa dhjetë vjet tërbim që u derdhën në atë qytet brenda një nate të vetme.
Do të të vras!
DHE!
Jo!
Ne u lamë atyre një dhuratë, një ofertë paqeje, të cilën e çuan në shtëpinë e tyre.
Ne kemi shkelur gjithçka që ka qenë ndonjëherë e shenjtë.
Midis njerëzve.
Dhe ata e ndryshuan betejën.
Në gjueti.
Le të.
Ata dogjën muret e Trojës.
Ai planifikoi të digjte të gjithë botën.
Përfshirë edhe tuajin.
Po sikur ta dinte?
Pikërisht atë natë.
Kur ai eci nëpër zjarret e anarkisë dhe dhimbjes.
Dhe në ditët në vijim festime të rreme.
Po sikur ta dinte saktësisht se çfarë kishte bërë?
Çfarë keni bërë të gjithë ju.
Ideja e një njeriu.
Truku i një njeriu të vetëm.
Për të thyer ligjin e Zeusit përgjithmonë.
Ne jetonim në një botë pallatesh dhe tregtie.
Gjuhë, e verbër ndaj bukurisë së saj.
Derisa e thyem.
A jeni ju njerëz nga deti?
Po, mbretëresha ime.
Shkeljet e ligjit të Zeusit po përhapen si murtaja
Epoka jonë e bronzit po shembet dhe ndoshta ai nuk mundi
të duronte pamjen e rrënojave të asaj që ai shkaktoi, kudo.
Dhe më pak nga të gjitha në shtëpi.
Por Odiseu jeton.
Dhe do të jetë aty kur të keni më shumë nevojë për të.
Kam jetuar mjaftueshëm gjatë në rrënojat e saj.
Sillni pretendentët në agim, hiqni armët nga salla.
Brenda pak orësh një pretendent do të jetë i lumtur, dhe të tjerët do të jenë burra të zemëruar dhe hakmarrës.
Roni e josh njërin prej tyre, kështu që nuk do të kemi armë.
në gjykatë dhe dera do të jenë të mbyllura.
Do të martohem me atë që përmbush sfidën time.
Si të sillemi me pretendentët?
Ne nuk e bëjmë.
Gjaku i tyre duhet të jetë në duart e mia.
Përndryshe do të përballesh me mërgim.
E drejtë?
Vetëm sigurohu që të arrish tek ata ku nuk marrin armë.
Do të kujdesem unë për të.
Edhe nëse ka aq shumë prej tyre saqë as dora jonë nuk do të mjaftojë.
Dhe nuk do të kesh armë.
Oh, do ta kem armën.
Nëna jote u kujdes për këtë.
Mblidhni shërbëtorët që u besoni.
Kyçni armët në dhomën e sipërme.
Ajo duket se është e interesuar për rezultatin.
Por çfarë është testi?
Gjatë gjithë viteve që ai ka qenë burri im, ti je zhdukur
ata e zunë këtë pallatin me gostitë e tij.
Justifikimi yt ishte se doje të më fitoje dorën për martesë.
Ndërsa të dëgjoj duke festuar dhe luftuar, ti po i korrupton shërbëtorët e mi dhe po i respekton të mitë.
Në shtëpi, unë nuk jam asgjë tjetër, ajo nuk dëshironte asgjë më shumë se kaq
Odiseu u kthye dhe i pa të gjitha me sytë e tij.
Por mbrëmë e kuptova që ai ishte këtu, tani nuk është më.
Dhe nuk do të jetë kurrë.
Kjo është arsyeja pse jam gati të martohem me këdo prej jush që mund ta bëjë këtë.
harkun e gjuetisë dhe qëllo përmes shigjetës së dymbëdhjetë sëpatave.
Eja përpara.
Dhe më trego kush je.
Mundeni, zotëri.
Kush është i pari?
Ma jep atë hark.
Hërrrrraaaaaaghhh!
Kjo nuk mund të arrihet.
Nga ana juaj.
Djali është i fortë, dhe nëse mund ta përballojë me lehtësi këtë, atëherë mundesh edhe ti.
Do të pres radhën time.
Po sikur ta ngrohim dhe ta vajosim atë hark?
Ky hark nuk është varur me vite.
Hëm-mm.
Hë!
Është radha juaj.
Nuk ka nevojë.
Mbretëresha ime e bëri të qartë pikën e saj.
Ne nuk mund ta zëvendësojmë Odiseun.
Disa prej nesh e dinin gjithmonë.
Disa prej nesh do ta ndiqnin njeriun e madh deri në Trojë, nëse ai do të na lejonte.
Por ai nuk u kthye kurrë.
Pra, zgjidhni më të mirën prej nesh.
Nga të gjithë ne që jemi, ata dështuan në provimin tënd.
Unë dështova.
Dikush t’i shoqërojë këta lypës që këtej!
Dera mbetet e mbyllur deri në përfundim të gjyqit.
Gjyqi ka mbaruar.
Dua ta provoj.
Ai ka të drejtë të provojë.
Nëse nuk do ta bëjë, mund ta bëjë.
Ti tallesh me dëshirat e nënës sate.
Dëshira e nënës sime është që të gjithë të digjeni për vdekje.
Është garda e vjetër, Sherif.
Shikoni mjeshtrin në punë.
Prit, Riker!
Bëje!
Hajde pra, plak, në djall!
Në rregull, miku im.
Mik, mjaft është mjaft.
Oh, lëre të shkojë!
Je si murtaja.
Vendi yt me siguri është i shkatërruar.
A është ai?
Është ai.
Çfarë dreqin?
Mos i siguroni armët!
Ku janë armët?
Ato janë në magazinë.
Sillni ata!
Çfarë po prisni?
Do të na vras ​​të gjithëve!
Vëmendje!
Të thashë që ishe shumë i zhurmshëm, bari.
Jo!
Kaq ishte.
Drejt derës!
Merr mburojat!
Jo!
Shtizë!
Vrit fantazmën!
Mendova se mund t'i vrisje të gjithë
Për sa kohë që të vras, do ta përfundoj.
Jam i vdekur!
Jo!
Kur të arrish në Hades, u thuaj njerëzve të mi se po shkoj në perëndim.
Dhe nderoni kujtimin e tyre,
dhe i thuaj Sinorit se të kam kthyer turpin.
Çfarë.
ndodhi?
A i mundi ai ata?
A është i vdekur?
Ne i kemi thyer lidhjet e brishta midis njerëzve.
Dhe për shekujt e errësirës që do të vijnë, vetëm këngë do të këndohen për Trojën.
Më duhet vetëm një magji.
I dashuri im, ti nuk mund të vdesësh.
Në fund të fundit, nuk duhet.
Për ta parë të dashurin tim për herë të fundit, mendoj.
Jo, jo, jo, nuk mundesh.
Nuk duhet.
Jo tani.
Jo tani, të lutem.
Prita kaq gjatë.
Nuk duhet të vdesësh.
Jo vdekje.
mërgim,
Telemaku do të bëhet mbret.
Do të shkojmë në perëndimin e panjohur për të nderuar njerëzit e mi.
Së bashku.
Merr anijen tënde më të shpejtë, ekuipazhin më të mirë dhe drejtohu drejt horizontit.
Duke ndjekur diellin që ikën.
Pse do të këndohen vetëm këngë për të?
Sepse këngët do të jenë të gjitha ato që do t'u mbeten për t'u kujtuar nga ata prej nesh që mund të shkruajnë.
Qytetërimi do të ringjallet përsëri.
Një agim i ri agon mbi botën e errët.
Dhe gabimet tona do të harrohen përsëri.